concepto del sistema cliente
servidor el sistema cliente servidor es
un conjunto de componentes que
aprovechando diferentes estándares
convenciones reglas y procesos permite
integrar productos y servicios
informáticos de manera que puedan ser
utilizados eficazmente dentro de la
empresa se caracteriza por la existencia
de uno o varios servidores que ofrecen
servicios y recursos y de uno o varios
clientes que demandan dichos servicios o
recursos este concepto de cliente
servidor también se puede aplicar a
programas que se Ejecutan sobre un solo
computador pero tiene mayores ventajas
en sistemas distribuidos a través de una
red veamos de una manera simple cómo
funciona una arquitectura cliente
servidor como
hace un momento Generalmente existe un
equipo servidor y varios equipos
cliente los equipos cliente tienen como
función capturar los datos a través de
una interfaz de usuario para luego
realizar una petición al
servidor el servidor recibe la petición
del equipo cliente y le otorga una
prioridad cuando de esta petición
realiza todos los procesos necesarios
para devolverle finalmente una respuesta
al cliente de esta misma manera
funcionan todos los clientes cada uno
captura la información y hace la
petición al servidor el servidor la
procesa y le devuelve al cliente una
respuesta este flujo de peticiones del
cliente al servidor es constante y lo
realizan los equipos cliente de manera
simultánea es decir varios equipos
pueden enviar peticiones al servidor al
mismo tiempo y el servidor atenderá
según las prioridades
asignadas ahora que ya tenemos Claridad
de cómo funciona una arquitectura
cliente servidor ubiquémoslos
equipos
clientes en el servidor instalaremos el
gestor de base de datos que en este caso
nuestro gestor es
fibber en el servidor se almacenará la
base de datos se crearán los usuarios y
se instalarán las licencias de uso del
sistema en el equipo
cliente se instalará el
sistema los clientes se conectarán con
el servidor a través de una red local o
a través de
internet en los equipos cliente se
captura la información como cuando se
realiza una operación se crea un tercero
o se consulta el saldo de una cuenta el
cliente hace una petición al gestor de
base de datos fivir que se encuentra en
el
servidor esa petición se procesa
posiblemente totalizando millones de
registros tomados de la base de datos
para averiguar el saldo de la cuenta a
una fecha
determinada una vez el servidor tiene el
resultado Lo envía al cliente dándole
respuesta a su
petición tengamos en cuenta que si no
fuese un sistema cliente servidor la
base de datos hbi tenido que
transferirse en su totalidad hacia el
cliente para que fuera el cliente quien
totalizará los millones de registros y
calculara el saldo de la cuenta a la
fecha
determinada la arquitectura cliente
servidor tiene múltiples ventajas entre
las cuales podemos mencionar la
centralización de recursos debido a que
el servidor es el centro de la red
pueden administrar los recursos que son
comunes a todos los usuarios de igual
manera la centralización de recursos
facilita las labores de administración y
mantenimiento del sistema ya que todo se
encuentra concentrado en un solo
equipo otra ventaja es la mayor
seguridad de los datos como toda la
información es almacenada en el lado del
servidor este suele tener mayor
seguridad que los equipos cliente
se reduce notablemente el tráfico en la
red la información que viaja por la red
se reduce notablemente ya que se
convierte solo en peticiones que hace el
cliente al servidor y en respuestas que
da el servidor al
cliente escalabilidad de la red es
posible quitar o agregar clientes sin
que se afecte el funcionamiento de la
red y sin necesidad de tenerse que hacer
mayores
modificaciones estas son unas entre las
múltiples ventajas que ofrece el
arquitectura cliente
servidor de igual manera como hay
ventajas también se presentan algunas
desventajas algunas de ellas son
congestión por aumento de tráfico si el
número de clientes simultáneos es muy
alto el servidor puede llegar a
saturarse
cuando el servidor está caído las
peticiones de los clientes no pueden ser
satisfechas y hasta que el servidor no
se restablezca no será posible que los
clientes
trabajen aumento del costo por
requerimientos técnicos al lado del
servidor las características técnicas
del servidor son Generalmente
determinantes Normalmente se necesita un
de buenas características y en algunos
casos software específico lo cual
aumenta el
costo esto es todo acerca de concepto
del sistema cliente servidor